---
layout: ../layouts/AboutLayout.astro
title: "About"
---

> This is a blog about code, thoughts and life.

这是我的的个人博客，用来记录我在代码、思考与生活中的长期积累。

我相信**Intellectual Honesty**是认知的最高准则。在这个充满噪声的世界里，我拒绝片面和断言，转而追求真实。

在这个博客中，你可能会经常看到我对以下视角的实践：

* **方法论 (Methodology)：** 拆解概念、建立模型、公理提炼，是理解复杂系统运作的最好方式。
* **反直觉 (Counter-intuition)：** 探索常识之外的“反直觉情形”，相信推演而非直觉。
* **成长性 (Growth Mindset)：** 无论是代码架构还是人生决策，我都致力于寻找那些具备正向复利、能够穿越周期的解法。

### 关于智识（Knowledge）

代码对我而言，不仅是工程实现的工具，更是一种训练。

我关注系统的熵增问题，力求简洁、有效，简化繁杂的世界摩擦。

这里会记录由于技术挑战带来的思考，以及那些经过深思熟虑的最佳实践。

### 关于生活 (Life)

生活是一个充满不确定性的庞大系统。每个个体都是漂泊在巨大洋流上的帆船。我尝试观察与剖析生活中的情景，理解它，也应对它，最好还能写下它。
